Timing and Subtitles by the Soo Sassy Team @ Viki
11회
비가 오잖아! 비여. 임자, 거적! 거적! 비가 와! 거적 가져와.
아이구.
빨리 빨리 빨리.
괜찮으십니까?
견사부.
마마! 마마!
합궁에 못 오신다니?
조금 전, 강종사관이 전하께 독대를 청했다 하옵니다.
강종사관이?
공주가 쫓기고 있다니.
시간이 없습니다 전하. 서둘러 병력을 움직여 공주마마를 찾아야 합니다
어디서 공주를 찾는단 말이냐?
저들의 근거지를 찾아냈습니다.
반촌수사를 윤허해 주십시오.
말이 새어나가선 아니 된다.
믿을만한 자들만 움직이겠습니다.
치사하게 줬다 뺐냐?
♫ 눈부시게 빛나는 그대 얼굴이 ♫
♫ 표정 없는 내 맘을 움직이네요 ♫
♫ 한 걸음씩 한 걸음씩 내게 다가오면 ♫
♫ 숨 죽였던 가슴 떨려오네요 ♫
♫ 날 웃게한 한사람 그대이기에 ♫
쉿!
견선생, 조용히 하시게.
♫ 바로 그대이기에 ♫
♫ 이렇게 그대 곁에 서서  ♫
♫ 그저 바라보기만 해도 난 웃을 수 있어 ♫
♫ 행복합니다 ♫
어디 보자.
아가야, 우리 금방 만나자.
예쁘지? 어마마마가 만들어주신 인형이야.
끌고 가.
아가! 아가! 놓지 못할까!
- 어마마마!
어마마마! 어마마마!
가지 마세요.
제발.
♫ 내 곁의 단 한사람 그대이기에 ♫
♫ 평생동안 사랑할 한사람 바로 그대이기에 ♫
♫ 영원히 내 품안에 편히  ♫
♫ 안긴 그대 생각만 해도 ♫
♫ 난 행복합니다  ♫
♫ 영원히 ♫
여봐라! 게 아무도 없느냐?
문을 열거라. 여봐라!
여봐라!
아니, 이게 무슨...
무슨 일 이십이니까요?
샅샅이 뒤져라!
- 예!
나으리.
아니, 왜?
아무 것도 없습니다.
얼굴에 흉터가 있는 놈은 어디 있느냐?
흉터라니... 누굴 말씀하시는지.
제대로 고하지 않으면, 네 놈의 목을 칠 것이다.
전 아무것도 모릅니다요. 나으리, 살려주십시오.
전 그냥 소, 돼지 잡는 무지랭이 입니다.
살려주십시오.
끌고 가라.
- 예!
왜들 이러십니까요, 네?
나으리!
괜찮으십니까?
일단 상처부터.
마마를 찾아야 한다.
네.
종사관님!
강준영?
강준영이 거길 어찌 알아?
송구하옵니다. 감찰부를 동원해 반촌까지 뒤진 걸 보면
아직 공주가 환궁하지 않은 듯 합니다
아직 궐로 가지 않았다?
찾아야 한다 반드시. 강준영 보다 먼저.
다 되었는가?
- 예, 도련님.
가족들한테는 비밀이네, 부탁하네.
네.
♫ 멀리 내게 불어온 ♫
♫ 어떤 향기에  ♫
♫ 취해 ♫
♫ 잠시 두 눈 감은 채 ♫
♫ 느껴보네요  ♫
♫ 그댈 ♫
♫ 시간이 부디 멈춰지기를 ♫
♫ 운명처럼 내 가슴에 다가온 ♫
♫ 그대 손길이 나를 내 심장을 안아주네요 ♫
♫ 눈물 속에 갇혔던 내 마음이 ♫
♫ 그대 미소를 보며 문을 열죠 맘을 열죠 ♫
전부 확인 한 것이 맞느냐?
딱 한 분은 뵐 수가 없어서.
어느 댁 규수냐?
그것이 어느 댁이 아니라.
공주마마 존함도 혜명이라 합니다.
공주마마?
웃음이 나오시는 걸 보니, 다 나으신 모양입니다?
근데 이건 어찌 된 거요? 설마.
아 그게, 저는 아무 짓도 안 했습니다.
오라버니! 뭐야, 왜 문을 잠궈?
숨으시오.
-  아직도 자시오? 문 열어, 얼른 일어나.
이거! 위에! 위에!
- 왜 문을 잠궈?
오라버니! 오라버니!
신발! 신발!
나는? 나는 어떡해?
- 오라버니! 오라버니!
왜 문을 잠궈? 안에서 뭐 했길래.
아침부터 왜 이리 소란인 게냐?
오라버니, 어제 망나니 공주 편들다가 어머니 팽개치고 갔다며?
편을 들긴 무슨!
무슨 편을 들어.
자식 키워봐야 소용없지,
라고 전하거라.
어머니, 송구합니다. 화 푸시지요.
어미가 왔는데 침상에서 일어나지도 않고. 도통 반성의 자세가 안 됐다고, 전하거라
송구합니다 어머니. 발에 쥐가 나서 일어날 수가 없습니다.
돌아가 계시면 제가 찾아가 뵙겠습니다
어머 어머, 어이구 왜?
오라버니 저거 누구 꽃신이오?
네 거다.
진짜? 오라버니가 웬일이래? 내가 이래서 오라버니를 좋아한다니까!
오라버니 최고.
아, 뭐야! 크기가 안 맞잖소
너도 앞으로 무럭무럭 쑥쑥 성장할 것 아니냐. 그 때 맞을 게다.
이거 진짜 내 거 맞소?
그럼! 잘 어울리는 구나.
아닌 거 같은데.
맞대도.
- 왜! 왜!
아, 뭐야! 안에 뭐가 들었길래?
- 아무 것도 없다.
아, 뭐야?
- 아무것도!
아 뭐야!
안녕하셔요.
견우야.
어머니, 그런 게 아니라.
집광녀?
집광녀? 대체 이게 무슨 소리야? 저 계집애 누구야?
어머니, 이 꼴을 보고도 모르겠소?
오해십니다, 어머니.
남녀가 한 이불에서 나왔는데, 오해? 요강 터지는 소리 하고 있네!
어허! 말조심하지 못하겠느냐?
아, 뭐 내가 틀린 말 했소?
웬 소란이오?
덮개! 덮개!
아버지.
전하께 함구해 주시면 안 되겠습니까? 부탁드립니다 아버지.
공주마마를 잘 뫼시고 있거라.
허면, 저도 함께 가겠습니다.
어머니가 잠시 보자시오.
.
아, 그래. 부친께서는 무얼 하시오?
나라를, 나라를 걱정하십니다.
참, 기가막혀서..
아니 이 나라를 아걱정하지 않는 이가 누가 있단 말이오! 어?
관직이, 그 관직이 어찌 되시냔 말이오!
관직은 없으십니다만.
놈팽이, 놈팽이.
저기, 그러면 그
집에 방은 몇 칸이나 되오?
그걸 꼭 세어봐야 합니까?
그럼 그렇지. 한 칸이네, 한 칸!
저기 설마 그 초가집은 아니지?
헌데, 이런 걸 왜 물어보시는지.
아우, 어우 어우. 아우!!!
어우, 죽겠네. 정말.
어마마마, 너무 졸리옵니다.
원자, 누이가 보고 싶다지 않았습니까.
예, 보고 싶습니다.
공주가 궐 밖에 있습니다. 어떻게든 연금을 박차고 나간 걸 알리십시오.
누이는?
공주는 어디 있는 게냐?
저, 그게.
대제학, 견사부까지 함께 어인 일입니까?
전하께 드릴 말씀이 있사옵니다.
어서 고하시게!
전하, 중전마마 드셨사..
중전, 무슨 일이오?
말씀 중에 송구하옵니다 전하. 허나,
워낙 엄중한 일이라 신첩, 무례를 범하였습니다.
대체 무슨 일이기에 이리도 급하신 겝니까?
공주에 대한 일입니다.
공주요?
공주가 처소에서 사라졌사옵니다
중전! 내 그리 일렀거늘 기어이 공주 처소에 들어간 것이오?
원자가 누이가 보고 싶다 어찌나 눈물바람인지.
보기에 애처로워 차마 외면할 수가 없었..
송구하옵니다. 하오나, 이렇게 공주가 사라진 걸 알았사오니..
없어진 게 아니고
피접을 보낸 것이오.
피접이라니요?
공주마마는 지금 소신의 집에 있사옵니다.
공주가 대제학의 집에 있다니요?
마마가 함정에 빠진 듯합니다.
공주마마를 노리는 자들이 있다 들었습니다.
그들이 진정 바라는 것이 무엇인지는 모르오나
또 다시 마마를 위협해 올 것이옵니다.
전하, 미리 방비를 하셔야.
대제학 집에 피접을 보내다니요?
눈 가리고 아웅 이지요. 연금 중에 피접이 가당키나 하답니까.
궁지에 몰리시니, 전하께서 무리수를 두십니다!
이런 얕은 수에 계속 속아주실 생각이십니까.
이게 내 최선이오!
뭐 이 정도면 섭섭하지는 않을 거라 생각하오만.
이게 뭡니까?
아니 그럼, 설마 모자르다는 게야?
이번 일로 우리 아들 신세망칠 생각 마시오
우리 오라버니한테서 썩- 물러나시오!
저는 이런 거 필요 없습니다.
아이구. 어머.
뻔뻔하기도 하지. 아니 끝끝내 우리 견우를 포기 못하겠단 말이야?
거 봐요, 내가 뭐랬어 보통 아니라니까.
아이고..
아이고 아이고. 이걸 어떡하면 좋아. 집이라도 팔아야 되나, 이거 어떡하면 좋아.
저 뭔가 오해가 있으신 듯 합니다.
오해는 무슨 오해?
저랑 견사부는 오해하시는 그런 사이가 아니라.
아니라?
제가 그... 신세를 좀 졌습니다.
어머니, 절대 속지 마요.
저 계집애, 지금은 정상 같아 보여도 완전 이거라니까.
아이고...
마님, 잠시 나와 보셔야겠습니다.
공주마마! 공주마마! 공주마마!
아니, 공주를 왜 여기서 찾는 게야?
공!
아니 어떻게 이 지경까지.
공주마마 별 일 없으셨습니까?
쟤가, 저.. 저 분이?
근데 니들 여긴 어쩐 일이냐?
공주?
말도 안 돼.
진짜? 정말 참말이십니까?
여기 계시는 동안, 마마를 극진히 잘 모셔야 할 것이오.
오라버니는 왜 얘기를 안 해줘?
지가 공주면 공주지. 왜 우리 견우한테 들러 붙어?
이러다 부맛감이라고 소문이라도 나면 어쩌려고.
어허, 부인!
어머니, 왜? 부마되면 좋은 거 아냐?
좋긴 뭐가 좋아. 출사길 막히고 사내인생 종 치는 건데.
종 치다니! 말 조심하시오.
집광녀든 공주든. 아 그냥 다 마음에 안 들어.
전하께서 전해 달라 하셨습니다.
너의 죄가 얼마나 큰 지 알고 있을 거라 생각한다.
널 용서하여 이 일을 덮어준 것은 아니다.
허니, 그곳에 있는 동안
견사부의 말을 잘 따르고 자숙하며 지내거라.
드디어 그 집광녀 정체를 알아냈소.
누군데?
대체 뉘댁 규수길래, 그리 막돼먹은 짓을.
공주마마요.
왜들 웃으시오?
집광녀가 공주마마라고? 말이 되니?
그러니까 공주가 풍등축제에 놀러 와서 우리한테 그랬다고?
지라시에 공주가 풍등축제 왔었다 그러긴 했는데.
왜 못 믿으시오? 진짜라니까, 우리 집으로 피접 왔다니까?
우리 어떡해?
지난번에 풍등축제 때 불러내서 뭐라고 했잖아.
우리 얼굴 기억할까?
공주마마께서 어찌 너희 집에 피접을 오신 게냐?
몸이 안 좋으셔서 요양도 할 겸.
우리 아버지나 오라버니한테 배울게 많다나 뭐라나.
대제학 집에 피접을 보내다니요?
이런 얕은 수에 계속 속아주실 생각이십니까?
아버지.
또 갖고 싶은 게 생긴 게냐?
아니요.
망가뜨리고 싶은 게 생겼습니다.
Timing and Subtitles by the Soo Sassy Team @ Viki